---
meta:
  title: Datenschutz
  description: Hier findest du alle Informationen zum Datenschutz bei BESTMED 360.
hero:    
  title: Datenschutz
  description: Hier findest du alle Informationen zum Datenschutz bei BESTMED 360.
---

# Datenschutzerklärung

Wir erfassen und speichern die Ihrem Computer zugewiesene IP-Adresse, um die von Ihnen abgerufenen Inhalte unserer Website an Ihren Computer zu übermitteln (z.B. Texte, Bilder sowie zum Download bereit gestellte Dateien, etc.) (vgl. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO). Außerdem verarbeiten wir diese Daten zur Missbrauchserkennung und -verfolgung. Insoweit ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung liegt dabei darin, das ordnungsgemäße Funktionieren unserer Website sowie der darüber abgewickelten Geschäfte sicherzustellen.

## Sonstige Zwecke

Personenbezogene Daten werden ferner verarbeitet, wenn Sie uns diese von sich aus angeben. Zu den von uns verarbeiteten Daten gehören insoweit Kundendaten, Mitarbeiterdaten sowie Daten von Lieferanten, soweit diese für die im Rahmen dieser Datenschutzerklärung benannten Zwecke erforderlich sind. Soweit wir, wie vorstehend beschrieben, Ihre Daten zu Zwecken der Entgegennahme und Bearbeitung Ihrer jeweiligen Anfrage, Buchung oder (Newsletter-)Bestellung verarbeiten, sind Sie vertraglich verpflichtet, uns diese Daten zur Verfügung zu stellen. Ohne diese Daten sind wir nicht in der Lage, eine entspreche Bearbeitung vorzunehmen. Sofern Sie in die Verarbeitung personenbezogener Daten eingewilligt haben (vgl. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO), können Sie Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird.

## Kontaktaufnahme über Formulare

Im Rahmen der Kontaktaufnahme mit BESTMED 360 (z.B. per Kontaktformular oder E-Mail) werden personenbezogene Daten erhoben. Auf unserer Website bieten wir Formulare zur Kontaktaufnahme mit BESTMED 360, Formulare zur Beauftragung, Formulare zu Buchungen, Formulare zur Angebotserstellung, Formulare zur Anmeldung zum BESTMED 360 Newsletter sowie sonstige Formulare (bspw. zur Bestellung von Informationsmaterial) an. Welche Daten im Falle eines Kontaktformulars erhoben werden, ist aus dem jeweiligen Kontaktformular ersichtlich. Diese Daten werden ausschließlich zum Zweck der Beantwortung Ihres Anliegens bzw. für die Kontaktaufnahme und die damit verbundene technische Administration gespeichert und verwendet. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist unser berechtigtes Interesse an der Beantwortung Ihres Anliegens gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zielt Ihre Kontaktierung auf den Abschluss eines Vertrages ab, so ist zusätzliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Ihre Daten werden nach abschließender Bearbeitung Ihrer Anfrage gelöscht. Die Bearbeitung ist abgeschlossen, sobald der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist und falls keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Wir verkaufen Ihre Daten nicht an Dritte, noch vermarkten wir sie anderweitig. Durch die Einbindung externer Inhalte (YouTube, Vimeo, Google, Facebook-Pixel) können bei Laden einer Seite, Daten wie IP Adresse, Browser und Javascript-Inhalte an die genannten Drittanbieter weitergeleitet werden. Wenn Sie nicht möchten, dass ein Drittanbieter Daten über Sie erhält, stimmen Sie der Verarbeitung der Marketing & Social Media Cookies nicht zu. Dies hat zur Folge, dass Sie diese Funktionen auf unserer Website leider nicht nutzen können. Darüber hinaus werden Ihre personenbezogenen Daten ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung an die Strafverfolgungsbehörden sowie gegebenenfalls an geschädigte Dritte weitergeleitet, wenn es zur Aufklärung einer rechtswidrigen Nutzung unserer Dienste oder für die Rechtsverfolgung erforderlich ist. Dies geschieht jedoch nur dann, wenn konkrete Anhaltspunkte für ein gesetzwidriges beziehungsweise missbräuchliches Verhalten vorliegen. Eine Weitergabe kann auch dann stattfinden, wenn dies der Durchsetzung von Nutzungsbedingungen oder anderer Vereinbarungen dient. Wir sind zudem gesetzlich verpflichtet, auf Anfrage bestimmten öffentlichen Stellen Auskunft zu erteilen. Dies sind Strafverfolgungsbehörden, Behörden, die bußgeldbewehrte Ordnungswidrigkeiten verfolgen und die Finanzbehörden. Die Weitergabe dieser Daten erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses an der Bekämpfung von Missbrauch, der Verfolgung von Straftaten und der Sicherung, Geltendmachung und Durchsetzung von Ansprüchen sofern Ihre Rechte und Interessen am Schutz Ihrer personenbezogenen Daten nicht überwiegen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

## Geplante Datenübermittlung an Drittstaaten

Eine Übermittlung an Drittstaaten ist z.Zt. nicht geplant, ansonsten werden die entsprechenden rechtlichen Voraussetzungen geschaffen. Insbesondere werden Sie den gesetzlichen Anforderungen entsprechend über die jeweiligen Empfänger oder Kategorien von Empfängern informiert.

## Sicherheit

BESTMED 360 setzt technische und organisatorische Sicherungsmaßnahmen ein, um Ihre der BESTMED 360 zur Verfügung gestellten Daten vor zufälligen oder vorsätzlichen Manipulationen, Verlust, Zerstörung oder dem Zugriff unberechtigter Personen zu schützen. Dies gilt auch, wenn externe Dienstleistungen bezogen werden. Die Wirksamkeit unserer Sicherheitsmaßnahmen wird überprüft und die Maßnahmen werden entsprechend der technologischen Entwicklung fortlaufend verbessert. Bei Eingabe von personenbezogenen Daten werden diese immer stark verschlüsselt übertragen.

## Webanalyse mit Matomo

Diese Website nutzt zur Webanalyse Matomo (www.matomo.org), einem Dienst des Anbieters InnoCraft Ltd., 150 Willis St, 6011 Wellington, Neuseeland. Matomo verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Zu diesem Zweck werden die im Cookie erfassten Nutzungsinformationen (einschließlich Ihrer gekürzten IP-Adresse) an unseren Server übertragen und zu Nutzungsanalysezwecken gespeichert. Mit Matomo werden keine Daten an Server übermittelt, die außerhalb unserer Kontrolle liegen. Sie können die Verwendung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser Software verhindern, es kann jedoch sein, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website voll umfänglich nutzen können. Die Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung mittels Matomo ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Daten werden zur Analyse des Verhaltens der Nutzer und zur Auswertung der Nutzung einzelner Komponenten der Website weiterverarbeitet. Ziel ist es die Website und ihre Nutzerfreundlichkeit stetig zu optimieren. In diesen Zwecken liegt das berechtigte Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO begründet. Durch die Anonymisierung der IP-Adresse wird dem Interesse der Nutzer, am Schutz personenbezogener Daten, Rechnung getragen. Die Daten werden nie dazu genutzt, den Nutzer der Website persönlich zu identifizieren und werden nicht mit anderen Daten zusammengeführt. Die Daten werden gelöscht, wenn sie für unsere Zwecke nicht mehr benötigt werden.

## Widerspruchsmöglichkeit

Wenn Sie mit der Speicherung und Auswertung dieser Daten in der oben beschriebenen Weise aus Ihrem Besuch nicht einverstanden sind, können Sie dagegen Widerspruch einlegen. Sie können mit einem Klick unten ein so genanntes Opt-Out-Cookie anlegen, das zwei Jahre Gültigkeit hat. Beachten Sie, dass Sie das Opt-Out-Verfahren erneut durchführen müssen, wenn Sie Ihre Cookies löschen, das Opt-Out-Cookie löschen oder wenn Sie den Computer oder Webbrowser wechseln. Matomo Opt-Out-Cookie speichern

## Webanalyse mit Google Analytics

Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website Google Analytics eingesetzt, ein Webanalysedienst der Google LLC. Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist Google Ireland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“).

## Umfang der Verarbeitung

Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung unserer Webseiten durch Sie ermöglichen. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Wir nutzen die technische Erweiterung „Google Signals“, die ein endgeräteübergreifendes Tracking ermöglicht. Damit kann eine Zuordnung eines einzelnen Webseitenbesuchers mit verschiedenen Endgeräten hergestellt werden. Dies geschieht jedoch nur dann, wenn der Besucher sich bei den Webseitenbesuchen in einen Google-Dienst eingeloggt hat und zugleich in seinen Google-Konto-Einstellungen die Option „personalisierte Werbung“ aktiviert hat. Die Anonymisierung von IP-Adressen ist aktiviert. Aufgrund der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird laut Google nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.

## Zwecke und Rechtsgrundlage der Verarbeitung

Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten und um Reports über die Website-Aktivitäten zusammenzustellen. Die durch Google Analytics bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer Website und des Erfolgs unserer Marketing-Kampagnen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit. a DSGVO.

## Speicherdauer

Die von uns gesendeten und mit Cookies verknüpften Daten werden nach 14 Monaten automatisch gelöscht. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.

## Empfänger

Empfänger der Daten sind/können sein Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (als Auftragsverarbeiter nach Art. 28 DSGVO) Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA Alphabet Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA Es ist nicht auszuschließen, dass US-amerikanische Behörden auf die bei Google gespeicherten Daten zugreifen.

## Drittlandtransfer

Soweit Daten außerhalb der EU/des EWR verarbeitet werden und kein dem europäischen Standard entsprechendes Datenschutzniveau besteht, haben wir zur Herstellung eines angemessenen Datenschutzniveaus mit dem Dienstleister EU-Standardvertragsklauseln geschlossen. Die Muttergesellschaft von Google Ireland, Google LLC, hat Ihren Sitz in Kalifornien, USA. Eine Übermittlung von Daten in die USA und ein Zugriff US-amerikanischer Behörden auf die bei Google gespeicherten Daten kann nicht ausgeschlossen werden. Die USA gelten derzeit aus datenschutzrechtlicher Sicht als Drittland. Sie haben dort nicht die gleichen Rechte wie innerhalb der EU/ des EWR. Ggf. stehen Ihnen keine Rechtsbehelfe gegen Zugriffe von Behörden zu.

## Widerruf

Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die Datenschutz-Einstellungen aufrufen und dort Ihre Auswahl ändern. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung bleibt davon unberührt. Sie können die Speicherung von Cookies auch von vornherein durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern. Wenn Sie Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden, kann es jedoch zu Einschränkung von Funktionalitäten auf dieser und anderen Websites kommen. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie a. Ihre Einwilligung in das Setzen des Cookies nicht erteilen oder b. das Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics HIER herunterladen und installieren. Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen von Google Analytics und zum Datenschutz bei Google finden Sie unter https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/de/ und unter https://policies.google.com/?hl=de. Google Ads Conversion und Remarketing Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website Conversion Messung und Remarketing mittels Google Ads eingesetzt. Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist Google Ireland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“). Umfang der Verarbeitung Google Ads ermöglicht es uns Werbeanzeigen in der Google-Suchmaschine oder auf Drittwebseiten auszuspielen, wenn der Nutzer bestimmte Suchbegriffe bei Google eingibt. Ferner können zielgerichtete Werbeanzeigen anhand der bei Google vorhandenen Nutzerdaten (z. B. Standortdaten und Interessen) ausgespielt werden (Zielgruppen-Targeting). Google Remarketing analysiert Ihr Nutzerverhalten auf unserer Website, um Sie in bestimmte Werbe-Zielgruppen einzuordnen und Ihnen anschließend beim Besuch von anderen Onlineangeboten passende Webebotschaften auszuspielen (Remarketing bzw. Retargeting). Des Weiteren können die mit Google Remarketing erstellten Werbe-Zielgruppen mit den geräteübergreifenden Funktionen von Google verknüpft werden. Hierfür speichert Google Cookies auf den Endgeräten der Nutzer. Über diese Cookies werden die Besuche dieser Nutzer erfasst. Sofern Sie bei einem Dienst von Google registriert sind, kann Google den Besuch Ihrem Account zuordnen. Selbst wenn Sie nicht bei Google registriert, sind bzw. sich nicht eingeloggt haben, besteht die Möglichkeit, dass der Anbieter Ihre IP-Adresse in Erfahrung bringt und speichert. Zwecke und Rechtsgrundlage der Verarbeitung Wir nutzen das Angebot von Google Ads, um mit Hilfe von Werbemitteln auf externen Webseiten auf unsere Dienstleistungen aufmerksam zu machen und zu ermitteln, wie erfolgreich die einzelnen Werbemaßnahmen sind. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit. a DSGVO.

## Speicherdauer

In den meisten Fällen laufen Conversion-Cookies nach 30 Tagen ab. Cookies in Verbindung mit Google Analytics und Google Ads haben ein Ablaufdatum von 3 Monaten. Empfänger Empfänger der Daten sind/können sein Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (als Auftragsverarbeiter nach Art. 28 DSGVO) Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA Alphabet Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA Es ist nicht auszuschließen, dass US-amerikanische Behörden auf die bei Google gespeicherten Daten zugreifen.

## Drittlandtransfer

Soweit Daten außerhalb der EU/des EWR verarbeitet werden und kein dem europäischen Standard entsprechendes Datenschutzniveau besteht, haben wir zur Herstellung eines angemessenen Datenschutzniveaus mit dem Dienstleister EU-Standardvertragsklauseln geschlossen. Die Muttergesellschaft von Google Ireland, Google LLC, hat Ihren Sitz in Kalifornien, USA. Eine Übermittlung von Daten in die USA und ein Zugriff US-amerikanischer Behörden auf die bei Google gespeicherten Daten kann nicht ausgeschlossen werden. Die USA gelten derzeit aus datenschutzrechtlicher Sicht als Drittland. Sie haben dort nicht die gleichen Rechte wie innerhalb der EU/ des EWR. Ggf. stehen Ihnen keine Rechtsbehelfe gegen Zugriffe von Behörden zu. Widerruf Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die Datenschutz-Einstellungen aufrufen und dort Ihre Auswahl ändern. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung bleibt davon unberührt. Sie können die Speicherung von Cookies auch von vornherein durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern. Wenn Sie Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden, kann es jedoch zu Einschränkung von Funktionalitäten auf dieser und anderen Websites kommen. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie a. Ihre Einwilligung in das Setzen des Cookies nicht erteilen oder b. durch Installation des von Google bereitgestellten Plug-Ins unter nachfolgendem Link: https://www.google.com/settings/ads/plugin c. durch Deaktivierung der interessenbezogenen Anzeigen der Anbieter, die Teil der Selbstregulierungs-Kampagne „About Ads“ sind, über den Link https://optout.aboutads.info/?c=2&lang=EN Mehr Informationen zu Google Conversion-Tracking finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von Google: https://policies.google.com/privacy?hl=de Meta Tracking Pixel Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website ein Tracking Pixel von Meta (Meta Platforms Ltd., 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland) eingesetzt. Umfang der Verarbeitung Das Pixel meldet an Meta, welche Handlungen Sie auf unserer Website ausgeführt haben und Sie möglicherweise identifizierende Daten (u.a. Angaben zu App/Browser, Spracheinstellung, Uhrzeit, IP-Adresse, Werbe-ID). Mit den Daten kann Meta erkennen, dass Sie unsere Website besucht haben, was Sie angeklickt haben und wenn Sie auf Facebook oder Instagram auf einen Link geklickt haben, der Sie mit unserer Website verbindet. Die erhobenen Daten sind für uns als Betreiber dieser Website anonym, wir können keine Rückschlüsse auf die Identität der Nutzer ziehen. Die Daten werden aber von Meta gespeichert und verarbeitet, sodass eine Verbindung zum jeweiligen Nutzerprofil möglich ist und die Daten für eigene Werbezwecke, entsprechend der Datenverwendungsrichtlinie verwenden kann. Dadurch kann Meta das Schalten von Werbeanzeigen auf Seiten wie Facebook und Instagram ermöglichen. Diese Verwendung der Daten kann von uns als Seitenbetreiber nicht beeinflusst werden. Zwecke und Rechtsgrundlage der Verarbeitung Wir erhalten keine Daten über Sie oder andere Nutzer von Meta, sondern allein Statistiken, die uns aggregiert für alle Nutzer in einem bestimmten Zeitraum anzeigen, wie sie unsere Angebote und Anzeigen auf anderen Plattformen von Meta (Facebook, Instagram) genutzt haben. Dadurch können die Wirksamkeit der Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke ausgewertet werden und zukünftige Werbemaßnahmen optimiert werden. Bei der Übertragung der vom Pixel gesammelten Daten handeln wir mit Meta Platforms Ireland als sog. "Gemeinsame Verantwortliche" nach Art. 26 DSGVO. Hierzu haben wir eine gesonderte Vereinbarung geschlossen (s. hier: https://www.facebook.com/legal/controller_addendum). Für die weitere Verarbeitung ist Meta allein verantwortlich. Wenn Sie Ihre Rechte auf Auskunft, Löschung etc. ausüben, ist Meta Platforms Ireland im Rahmen der gemeinsamen Verantwortung für die Umsetzung Ihrer Rechte verantwortlich. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit. a DSGVO. Speicherdauer: Die Daten werden gelöscht, wenn sie für unsere Zwecke nicht mehr benötigt werden. Drittlandtransfer Soweit Daten außerhalb der EU/des EWR verarbeitet werden und kein dem europäischen Standard entsprechendes Datenschutzniveau besteht, wird die Datenübertragung in die USA auf Standardvertragsklauseln der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier: https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing Widerruf Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die Datenschutz-Einstellungen aufrufen und dort Ihre Auswahl ändern. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung bleibt davon unberührt. Sie können die Speicherung von Cookies auch von vornherein durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern. Wenn Sie Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden, kann es jedoch zu Einschränkung von Funktionalitäten auf dieser und anderen Websites kommen. LinkedIn (Insight-Tag) Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website ein Tracking Tag von LinkedIn (LinkedIn Ireland, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland) eingesetzt. Umfang und Zweck der Verarbeitung Mit Hilfe des LinkedIn Insight Tags erhalten wir Informationen über die Besucher unserer Website. Ist ein Websitebesucher bei LinkedIn registriert, können wir u. a. die beruflichen Eckdaten (z. B. Karrierestufe, Unternehmensgröße, Land, Standort, Branche und Berufsbezeichnung) unserer Websitebesucher analysieren und so unsere Seite besser auf die jeweiligen Zielgruppen ausrichten. Ferner können wir mit Hilfe von LinkedIn Insight Tags messen, ob die Besucher unserer Webseiten einen Kauf oder eine sonstige Aktion tätigen (Conversion-Messung). Die Conversion-Messung kann auch geräteübergreifend erfolgen (z. B. von PC zu Tablet). LinkedIn Insight Tag bietet außerdem eine Retargeting-Funktion an, mit deren Hilfe wir den Besuchern unserer Website zielgerichtete Werbung außerhalb der Website anzeigen lassen können, wobei laut LinkedIn keine Identifikation des Werbeadressaten stattfindet. LinkedIn selbst erfasst außerdem sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert). Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit. a DSGVO. Speicherdauer Die direkten Kennungen der LinkedIn-Mitglieder werden nach sieben Tagen von LinkedIn gelöscht. Die verbleibenden pseudonymisierten Daten werden dann innerhalb von 180 Tagen gelöscht. Drittlandtransfer Soweit Daten außerhalb der EU/des EWR verarbeitet werden und kein dem europäischen Standard entsprechendes Datenschutzniveau besteht, wird die Datenübertragung in die USA auf Standardvertragsklauseln der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier: https://www.linkedin.com/legal/l/dpa und https://www.linkedin.com/legal/l/eu-sccs Widerruf Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die Datenschutz-Einstellungen aufrufen und dort Ihre Auswahl ändern. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung bleibt davon unberührt. Außerdem können Sie der Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zielgerichtete Werbung durch LinkedIn unter folgendem Link widersprechen: https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out. Des Weiteren können Mitglieder von LinkedIn die Nutzung ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken in den Kontoeinstellungen steuern.

## Cookies

Um unseren Internetauftritt für Sie benutzerfreundlich zu gestalten und optimal auf Ihre Bedürfnisse abzustimmen, setzen wir in einigen Bereichen Cookies ein. Ein Cookie ist eine kleine Datei, die lokal auf Ihrem Computer gespeichert wird, sobald Sie eine Website besuchen. Außerdem ermöglichen Cookies uns die Analyse der Benutzung unserer Webseite. Bestimmen Sie selbst, welche Cookies Sie zulassen bzw. ablehnen. Sie können Ihre Entscheidung jederzeit wieder ändern.

## Einbindung von Plug-ins Sozialer Netzwerke

Unsere Website verwendet Buttons für verschiedene soziale Netzwerke wie Facebook, LinkedIn, Twitter, Xing und YouTube. Diese Buttons sind mit den Logos der jeweiligen sozialen Netzwerke gekennzeichnet, aber es handelt sich nicht um die üblichen Social Plugins, sondern um Buttons mit hinterlegten Links. Sie müssen die Buttons per Klick aktivieren, um eine Verbindung zu den Servern des sozialen Netzwerks herzustellen.

Nachdem Sie den Button aktiviert haben, wird eine Verbindung hergestellt und der Button entspricht einem sogenannten Share-Plugin. Dabei werden dem sozialen Netzwerk Informationen über die besuchte Seite zur Verfügung gestellt, die Sie dann in Ihrem Netzwerk mit Ihren Kontakten teilen können. Um dies zu tun, müssen Sie angemeldet sein. Wenn Sie nicht angemeldet sind, werden Sie auf die Anmeldeseite des entsprechenden sozialen Netzwerks weitergeleitet.

Durch die Aktivierung des Buttons werden auch Daten wie Ihre IP-Adresse, Browserinformationen und Spracheinstellungen an das soziale Netzwerk übermittelt. Diese Daten werden gemäß den Datenschutzrichtlinien des jeweiligen sozialen Netzwerks verwendet. Wir haben keinen Einfluss auf die erhobenen Daten und sind nicht verantwortlich für die Datenverarbeitungsvorgänge.

Selbst wenn Sie kein Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk haben oder nicht eingeloggt sind, werden Ihre Daten übermittelt und möglicherweise in Nutzungsprofilen gespeichert, die für Werbezwecke und Marktforschung verwendet werden können. Sie haben jedoch das Recht, der Bildung dieser Nutzungsprofile zu widersprechen.

Weitere Informationen über den Zweck und Umfang der Datenerhebung, Verarbeitung und Nutzung der Daten durch das jeweilige soziale Netzwerk sowie Ihre Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in den Datenschutzinformationen von Facebook, LinkedIn, Twitter, Xing und YouTube.

Meta Platforms Meta Platforms Ireland Limited 1601 S. California Ave Palo Alto CA 94304, USA LinkedIn LinkedIn Corporation 2029 Stierlin Court Mountain View CA 94043, USA Twitter Twitter Inc. 1355 Market St, Suite 900 San Francisco CA 94103, USA XING XING AG Gänsemarkt 43 20354 Hamburg Deutschland YouTube YouTube, LLC 901 Cherry Ave. San Bruno CA 94066, USA

## Sonstige Datenverwendungen und Datenlöschung

Der Gesetzgeber hat für die Aufbewahrung von Daten verschiedene Fristen und Pflichten vorgegeben, die wir einhalten. Nach Ablauf dieser Fristen werden die entsprechenden Daten routinemäßig gelöscht. Soweit Daten von diesen Fristen nicht betroffen sind, werden sie gelöscht oder anonymisiert, wenn die Zwecke, für die sie erhoben wurden, wegfallen. Wenn in dieser Datenschutzerklärung keine abweichenden Bestimmungen zur Speicherung von Daten angegeben sind, werden von uns erhobene Daten so lange gespeichert, wie sie für die oben genannten Zwecke erforderlich sind.

Weitere Verarbeitungen oder Nutzungen Ihrer personenbezogenen Daten erfolgen nur, wenn dies durch eine Rechtsvorschrift erlaubt ist oder Sie in die Verarbeitung oder Nutzung der Daten eingewilligt haben. Wenn wir Ihre Daten für andere Zwecke als die, für die sie ursprünglich erhoben wurden, weiterverarbeiten möchten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die maßgeblichen Informationen geben.

## Rechte betreffend der Verarbeitung personenbezogener Daten Auskunftsrecht

Sie haben das Recht, jederzeit eine Auskunft über die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten im Umfang des Art. 15 DSGVO zu erhalten. Wenn diese Daten unrichtig sind, haben Sie das Recht auf unverzügliche Berichtigung (Art. 16 DSGVO).

Sie haben auch das Recht auf unverzügliche Löschung (Art. 17 DSGVO), sofern die rechtlichen Gründe hierfür vorliegen, beispielsweise wenn die Daten für den ursprünglichen Zweck nicht mehr benötigt werden oder Sie Ihre Einwilligung widerrufen haben. Sie haben auch das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO), wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind.

Des Weiteren haben Sie das Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO), wenn die Verarbeitung auf Einwilligung oder Vertrag beruht und automatisiert erfolgt. Sie können auch jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen (Art. 21 DSGVO), sofern sich dies aus Ihrer besonderen Situation ergibt.

Um eines dieser Rechte geltend zu machen, wenden Sie sich bitte an die unten angegebenen Kontaktadressen. Wir werden Ihre Anfrage unverzüglich bearbeiten und Ihnen entsprechend antworten. Bitte beachten Sie, dass für die Ausübung des Widerspruchs keine anderen Kosten als die Übermittlungskosten nach dem Basistarif anfallen.

## Änderungen dieser Datenschutzerklärung

Wir behalten uns das Recht vor, jederzeit Ergänzungen oder Änderungen an dieser Datenschutzerklärung vorzunehmen, um sicherzustellen, dass sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht. Bitte überprüfen Sie diese Datenschutzerklärung regelmäßig auf etwaige Änderungen oder Aktualisierungen.

Der Stand dieser Datenschutzerklärung ist der 9. Mai 2023. Wenn Sie Fragen, Bedenken oder Anregungen zum Datenschutz bei BESTMED 360 haben, können Sie sich direkt an unseren Datenschutzbeauftragten Vladimir Dorn wenden. Er steht Ihnen als Ansprechpartner zur Verfügung und wird Ihre Anliegen vertraulich behandeln.

Sie können sich auf verschiedenen Wegen an unseren Datenschutzbeauftragten wenden, beispielsweise per E-Mail, Telefon oder Post. Die Kontaktdaten finden Sie in unserer Datenschutzerklärung und auf der Website.

Wir legen großen Wert auf den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten und sind bemüht, Ihre Anliegen schnell und transparent zu bearbeiten. Zögern Sie daher nicht, uns zu kontaktieren, falls Sie Fragen oder Bedenken haben.

## Datenschutzbeauftrager

Vladimir Dorn  
Kurfürstendamm 106  
10711 Berlin  
info@bestmed360.com